Na gut.
Schauen wir uns nun die Zähldemo an.
Dies ist also eine Demo, die mit der Mini-MVC-Architektur für Unity erstellt wurde.
Du kannst dir den Udemy-Kurs ansehen, wenn du alles über das Wie und Warum der Architektur erfahren willst
und Unity eine Herausforderung ist und warum das Mini-MVC eine großartige, von der Community betriebene Lösung ist.
Dann ist auch das Framework selbst frei verfügbar, also könnt ihr den Link auschecken und einfach
mit dem Quellcode spielen, wenn Sie wollen.
Dies ist also auf den Konzepten der MVC-Architektur aufgebaut.
Es gibt einen Udemy-Kurs, der die folgenden Inhalte behandelt.
Der Kurs Einführung.
Ich spreche über Unity, ich spreche über Software Design und das Mini MVC Framework für Unity.
Dann tiefergehende Informationen zu jedem dieser Themen.
Hier kannst du sehen, dass es Beispielprojekte gibt, aber heute werden wir noch ein paar mehr durchgehen
Demos.
Insbesondere werden wir uns die Demo zum Zählen ansehen.
Schauen wir uns das also an.
Hier bin ich im Mini-Max-Projekt.
Wenn Sie das heruntergeladen und installiert haben, können Sie hier auf Beispiele klicken.
Also Mini Max und dann Samples und diese Samples importieren.
Das habe ich hier schon gemacht, also können wir uns noch mehr ansehen, und zwar den Count Up.
Ich beginne also mit der Demo.
Hier auf dem Bildschirm ist es ein bisschen klein.
Schauen wir mal, ob wir das so machen können.
So geht's.
Es ist ein bisschen größer.
Dies ist also die einfachste Demo, die im Kurs enthalten ist.
Wir haben hier also eine Ansicht, die sagt, dass der Text ein kleines Beispiel ist.
Und dann gibt es eine Zählertaste, die die Nummer 23 anzeigt.
Ich glaube, ich beginne mit einem Wert ungleich Null, nur weil ich von einem Dienst lade.
Dann können wir hier klicken und wenn ich irgendwo auf den Bildschirm klicke, geht es nach oben.
Wenn ich darauf klicke, halten wir an und starten die Szene erneut.
Es beginnt immer bei 23 und dann klicken wir nach oben.
Also schauen wir in den Code.
Warum beginnt er bei 23?
Das war's also.
Ich mache einen Klick und zeige ihn auf dem Bildschirm.
Nun braucht man für dieses Beispiel nicht unbedingt eine komplexe Architektur.
Man könnte wahrscheinlich mit einem Monobehaviour auskommen und das ganze Beispiel funktionieren lassen.
Aber es soll ein einfacher Einstieg sein, um die Grundlagen zu verstehen.
Und dann stell dir vor, du bringst sie in ein Spiel wie Fortnite, richtig?
Das ist viel komplexer.
Und du solltest diese Grundlagen hier lernen.
Schauen wir uns also an, wie die Szene aufgebaut ist.
Wir haben also ein Welt-Spielobjekt, das nur die Kamera und das gerichtete Licht enthält.
Hier passiert nichts Interessantes.
Dann haben wir hier einen Unity UI Canvas mit unserem Titeltext und unserem Statustext.
Lasst uns diese ein wenig vergrößern.
So geht's.
Da haben wir's.
Dann haben wir das Minibeispiel selbst.
Dies ist also das Monobehaviour, das die Demo startet.
Es erstellt die Miniatur selbst und bringt den View und das Controller-Konzept ein.
Schauen wir es uns also an.
Öffnen wir den Quellcode hier.
Ähm, stellen Sie einfach sicher, dass wir das haben.
Und im Gegensatz zu früheren Demos werde ich sicherstellen, dass ich den interessanten Code hier nicht verdecke.
Da haben wir's.
Hier sind wir also am Anfang.
Das ist das Mini-Beispiel, das alles in Gang setzt.
Ich nehme ein serialisiertes Feld von The View auf.
Schauen wir also hier.
Wir haben ein serialisiertes Feld der Ansicht, und wir ziehen die Ansicht genau so hinein, und dann ist sie da drin
zurück zum Code.
Alles, was ich tue, ist, den Count-up-Mini zu erstellen, den man sich als die App selbst vorstellen kann.
Dies ist die übergeordnete Struktur hier.
Und ich übergebe die Ansicht, richtig?
Jedes Mal, wenn wir eine Ansicht in der Szene haben wollen, tun wir normalerweise dieses Muster, serialisieren sie, übergeben
sie auf diese Weise.
Dann schauen wir uns den Count-up-Mini-Code an.
Na gut.
Der Count Up Mini wird also die Mini-MVCs erweitern, die diese Teile enthalten werden.
Es wird einen Kontext haben, der die Kommunikation zwischen den vier Ebenen darstellt.
Es hat das Modell, das die Datenspeicherung ist.
Es hat die Ansicht, die die Benutzeroberfläche darstellt und die Eingaben des Benutzers entgegennimmt.
Der Controller, der die Geschäftslogik abwickelt, das Herzstück, der Hauptteil
Ihres Codes würde wahrscheinlich im Controller sein und dann ist der Service optional und es ist nur
benötigt, wenn Sie externe Daten aufrufen wollen.
Laden einer Datei von Ihrem lokalen Rechner, Aufruf eines Online-Backend-Dienstes.
Zum Beispiel, hier unten im Konstruktor nehme ich einfach die Ansicht und speichere sie.
Dann erstelle ich in der Initialisierung einen neuen const-Kontext.
Context ist wieder nur ein Low-Level-Objekt, das ein Teil davon sein muss.
Dann baue ich das Modell, den Service und den Controller.
Nun, wie in diesen Beispielen üblich, wird der Controller die anderen drei Ebenen in sich aufnehmen und
es ist wirklich der Controller, der den größten Teil der Arbeit erledigt.
Was wir hier also sehen, ist der Mini, aber der Mini bereitet den Controller nur vor und füttert ihn
und der Controller erledigt den Großteil der Arbeit.
Eine häufige Frage ist nun, ob man immer genau einen Model View und einen Service Controller in
Ihrem Projekt?
Und Sie könnten viele, viele mehr haben.
Stellen Sie sich also diesen Mini hier vor, der das Spielermodell, den Spieler, den Service Player Controller und das
und dann das Meta-Spielmodell, den Meta-Spielservice und den Meta-Spielcontroller zu haben
meta game ist oft der Ort, an dem man seine Spiel-Services hat, die Dinge mit dem Backend verbinden, so dass die
Benutzer seinen Fortschritt zu speichern, sich mit Freunden zu verbinden, all diese sozialen Funktionen, die Möglichkeit zu teilen
Dinge auf diese Weise zu teilen, so dass Sie jeden dieser Bereiche Ihres Projekts als separate Minis oder separate Controller haben können.
Du siehst also, dass sie alle hier initialisiert werden.
Jetzt gehen wir einfach durch und schauen uns jeden dieser drei an.
Also im Modell.
Mitglied.
Alles, was wir hier tun, ist, auf den Bildschirm zu klicken und eine Zahl zu sehen, die 23, 24, 25 hochzählt.
Wir müssen also nur diese int speichern, man könnte sie als einfache int speichern.
Ich benutze in allen meinen Demos etwas, das ich observable int nenne, das ist ein int, der auch auslöst
jedes Mal ein Ereignis auslöst, wenn es sich ändert.
Sehr nützlich für die Datenbindung.
Hier setze ich nur den Wert auf Null.
Denken Sie daran, dass die Demo mit dem Wert 23 startet, wir haben also noch nicht gesehen, warum sie mit dem Wert
bei 23, denn hier sieht es so aus, als würde es bei Null beginnen.
Schauen wir uns also den Dienst an.
Der Dienst wird vom Basisdienst erben, der optional ist.
Jedes Mal, wenn Sie von den Basisklassen erweitern, ist es optional.
Aber was wir hier tun wollen, ist den Basisdienst zu benutzen, weil dies einige interessante Dinge in Gang setzen wird
Dinge für uns.
Sehr leichtgewichtig, aber es ist praktisch.
Dann speichern wir hier unten einen Wert, und hier holen wir ihn ab.
23.
Wir werden also eine lokale Textdatei laden und dann den Wert, den wir aus dieser lokalen Datei laden
Textdatei laden, werden wir an das Modell weiterleiten.
Und wenn ich mir diese Textdatei ansehe, sollten wir das jetzt tun.
Ressourcen, Text, Anzahl der Texte.
Wir können sehen, dass sie bei 22 beginnt.
Ich habe vorher 23 gesagt, aber es beginnt mit 22.
Deshalb fängt es mit 22 an.
Wenn wir diesen Wert ändern.
Das ist jetzt ein dummes Beispiel.
Warum sollte Ihr Datenmodell, warum nicht einfach den Wert in Cis fest codieren?
Das könnten Sie natürlich.
Aber hier wollte ich ein Beispiel dafür zeigen, was ein Dienst ist.
Ein Dienst lädt beliebige externe Daten aus lokalen Dateien oder von Backend-Diensten.
Das war's also schon.
Das ist der Dienst.
Schauen wir uns jetzt den Controller an.
Dies ist der komplexeste Teil.
Der Controller wird also vom Basis-Controller ausgehen.
Wie der Kommentar sagt, ist die Erweiterung von der Basis immer optional.
Wir machen es hier noch einmal, weil es ein wenig allgemeinen Standardcode gibt, der für Sie erledigt ist.
Dann wird der Controller hier in der Initialisierung den UI-Text setzen.
Dann wird er den Dienst laden, den wir uns gerade angesehen haben.
Dann, wenn der Dienst geladen wird.
Der Modellzähler wird auf den Wert gesetzt, den der Dienst gerade geladen hat.
Der Dienst holt sich also den Wert.
22.
Er gibt ihn an das Modell weiter, und jetzt hat das Modell diesen Wert als seinen Anfangswert.
Deshalb beginnt es bei 22 und nicht bei Null.
Dann hören wir auf jede Zeit, in der irgendwo auf dem Bildschirm geklickt wird.
Und wenn der Bildschirm angeklickt wird, gehen wir hier runter.
Es erhöht einfach das Modell um eins.
Und das war's dann auch schon.
Führen wir die Demo also noch einmal aus.
Also ist es immer noch, ich glaube, irgendwo füge ich hinzu, Oh, warte, eigentlich, als ich auf den Bildschirm geklickt habe.
Exakt.
Nur um die Szene hier zu laden.
Deshalb wird noch eine geladen.
Es lädt also 22.
Ich klicke auf den Bildschirm, er zeigt 23 und das ist die Demo.
Das war's für diese Demo.